# JavaScript 기타 개념

## this

- `this`는 모든 함수 스코프내에 자동으로 설정되는 특수한 식별자.
- `this`는 함수를 호출하는 방법에 의해 결정된다.
- 함수의 주체가 `this`

## null , undefined, undeclared의 차이점

- `undeclared` : 선언이 되지 않은 상태
- `undefined` : 선언은 되었지만 초기화 되지 않은 상태 혹은 값이 없는 변수의 값
- `null` : 선언을 하였고, 값을 초기화 하였으나 빈 값을 넣어놓기 원할 때 사용.

## 코드 차이점

`function Person(){}` : 함수 선언문 - 호이스팅 <br />
`var Person = Person()` : 함수 표현식 - 호이스팅 X <br />
`var Person = new Person()`: 생성자 <br />

## 호이스팅

##### 변수 호이스팅

- `var`로 선언하고 할당한 변수는 선언부에만 해당 스코프의 최상단으로 끌어올려지는 것.

##### 함수 호이스팅

- `function name(){}`와 같이 선언되는 함수 선언문은 해당 `scope`의 최상단으로 끌어올려지는 것.

## `use strict;`

- 오류가 발생하면 그 오류를 반환한다.
- `엄격모드`

## `var` vs `let` vs `const`

- `var`는 일반적인 변수 선언 방식인데 중복되어도 값이 할당된다 -> 사용지양
- `let` 변수 선언 방식인데 중복되면 값이 할당되지 않는다.
- `const` 변수 선언 방식인데 `변수 재선언`, `변수 재할당` 모두 되지 않는다.

## 동기와 비동기

##### 동기

- 요청과 응답이 동시에 일어난다.
- A노드와 B노드 사이의 작업 처리 단위를 동시에 맞춘다.
- 설계가 매우 간단하고 직관적
- 결과가 주어질 때까지 아무것도 못하고 대기해야 한다.

##### 비동기

- 요청과 응답이 동시에 일어나지 않는다.
- 노드 사이의 작업 처리 단위를 동시에 맞추지 않아도 된다.
- 설계가 `동기`보다 복잡.
- 결과가 주어지는데 시간이 오래걸리더라도 중간에 다른 일을 할 수 있어 효율적이다.

## Callback hell

- 콜백 지옥은 비동기 로직을 위해 콜백 함수를 연속해서 사용할 때에 발생하는 문제이다.

##### 콜백지옥을 해결하는 방법

- `promise`, `Async`를 사용한다.

## 자바스크립트의 자료형

- 기본 자료형 : `boolean`, `number`, `string`, `null`, `undefined`, `symbol`등이 있다.
- 참조형 : `object`가 있다.

## Cross Browsing
- 표준 웹기술을 채용하여 다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 비슷하게 만듦과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통 요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 말한다.
- `Cross Browsing`은 동일성이 아니라 `동등성`을 의미한다.

## SSR / CSR

- `SSR` : 브라우저에 나타나는 형태 그대로를 HTML로 만들어 제공하고, 브라우저는 HTML을 표시하는 방식
- `CSR` : 일부 HTML과 Script만 브라우저로 전달하고, 브라우저에서 Script를 실행시켜 서버에서 데이터를 조회하고 HTML을 생성하는 방식

##### CSR
- 장점 : 트래픽 감소 / 사용자 경험
- 단점 : 검색 엔진

##### SSR
- 장점 : 검색엔진최적화(SEO) 가능 / 성능 개선
- 단점 : 프로젝트 복잡도 / 성능의 악화 가능성
- 대안 : 메타 태그만 넣어주기 / Prerender


## MVC
- `M` : Model
- `V` : View
- `C` : Controller

##### Model
- 애플리케이션의 정보, 데이터를 나타냅니다.
- 데이터베이스, 처음 정의하는 상수, 초기화값, 변수등을 뜻한다.

##### View
- 사용자 인터페이스 요소를 나타냅니다.
- 데이터를 기반으로 사용자들이 볼 수 있는 화면입니다.

##### Controller
- 데이터와 사용자 인터페이스 요소들을 잇는 다리역할을 한다.
- 즉, 사용자가 데이터를 클릭하고, 수정하는 것에 대한 '이벤트'들을 처리하는 부분을 뜻한다.
